# C语言基础
- 基本语法
- 数据类型
- 变量
- 常量
- 运算符
- 流程控制

## 基本语法
**C 的令牌（Tokens）**

C 程序由各种令牌组成，令牌可以是关键字、标识符、常量、字符串值，或者是一个符号。 C 语句包括五个令牌：
- 分号 `;`
- 注释
- 标识符
- 关键字
- C 中的空格
### 分号 `;`
在 C 程序中，分号是语句结束符。也就是说，每个语句必须以分号结束。它表明一个逻辑实体的结束。
### 注释
C 语言有两种注释方式：
- 单行注释

    以 // 开始的单行注释，这种注释可以单独占一行。

- 多行注释 

    /* */ 这种格式的注释可以单行或多行。
> 不能在注释内嵌套注释，注释也不能出现在字符串或字符值中。
### 标识符
C 标识符是用来标识变量、函数，或任何其他用户自定义项目的名称。
- 一个标识符以字母 A-Z 或 a-z 或下划线 _ 开始，后跟零个或多个字母、下划线和数字（0-9）。
- C 标识符内不允许出现标点字符，比如 @、$ 和 %。
- C 是区分大小写的编程语言。因此，在 C 中，Manpower 和 manpower 是两个不同的标识符。
### 关键字
 C 中的保留字如下：
|关键字|	说明|
|------|------|
|auto|	声明自动变量
|break|	跳出当前循环
|case|	开关语句分支
|char|	声明字符型变量或函数返回值类型
|const|	声明只读变量
|continue|	结束当前循环，开始下一轮循环
|default|	开关语句中的"其它"分支
|do|	循环语句的循环体
|double|	声明双精度浮点型变量或函数返回值类型
|else|	条件语句否定分支（与 if 连用）
|enum|	声明枚举类型
|extern|	声明变量或函数是在其它文件或本文件的其他位置定义
|float|	声明浮点型变量或函数返回值类型
|for|	一种循环语句
|goto|	无条件跳转语句
|if|	条件语句
|int|	声明整型变量或函数
|long|	声明长整型变量或函数返回值类型
|register|	声明寄存器变量
|return|	子程序返回语句（可以带参数，也可不带参数）
|short|	声明短整型变量或函数
|signed|	声明有符号类型变量或函数
|sizeof|	计算数据类型或变量长度（即所占字节数）
|static|	声明静态变量
|struct|	声明结构体类型
|switch|	用于开关语句
|typedef|	用以给数据类型取别名
|unsigned|	声明无符号类型变量或函数
|union|	声明共用体类型
|void|	声明函数无返回值或无参数，声明无类型指针
|volatile|	说明变量在程序执行中可被隐含地改变
|while|	循环语句的循环条件

 > 这些保留字不能作为常量名、变量名或其他标识符名称。
#### C99 新增关键字
```
_Bool	_Complex	_Imaginary	inline	restrict
```
#### C11 新增关键字
```
_Alignas	_Alignof	_Atomic	_Generic	_Noreturn   _Static_assert	_Thread_local
```

### C 中的空格
只包含空格的行，被称为空白行，可能带有注释，C 编译器会完全忽略它。

在 C 中，空格用于描述空白符、制表符、换行符和注释。空格分隔语句的各个部分，让编译器能识别语句中的某个元素（比如 int）在哪里结束，下一个元素在哪里开始。

## 数据类型
C 中的类型可分为以下几种：
- 基本类型：
    
    它们是算术类型，包括两种类型：

    - 整数类型
    - 浮点类型。
- 枚举类型：
    
    它们也是算术类型，被用来定义在程序中只能赋予其一定的离散整数值的变量。
- void 类型：

    类型说明符 void 表明没有可用的值。
- 派生类型：

    它们包括：指针类型、数组类型、结构类型、共用体类型和函数类型。

> 数组类型和结构类型统称为聚合类型。
>
> 函数的类型指的是函数返回值的类型。
## 变量
## 常量
## 运算符
## 流程控制